# 3주차 학습회고

## 과제 영상


## 새로배운내용
### CRUD (C:create, R:read, U:update, D:delete)
### SQL Injection: 입력창에 sql문을 작성하면 서버에서 해당 데이터를 sql문으로 인식하여 비인가자가 악의적으로 데이터베이스에 접근하여 조작하는 것이 가능해짐
### SQL Injection을 해결하기 위해 mysqli_real_escape_string()을 사용
 #### :인자로 들어온 데이터를 문자로 바꿈 >> sql문으로 인식하지 못하기 때문에 SQL Injection 공격 불가
### html
   #### type="hidden" : 정보는 가지고 있지만 화면에 표시하지는 않음
   #### input태그에 값을 넣을 때는 value속성 안에 넣어줘야함
   #### textarea태그에 값을 넣을 때는 value속성 필요 없이 그냥 시작태그와 끝태그 사이에 값을 넣어주면 됨
### php 코드
   #### die() : 인자로 들어오는 값을 출력하고 프로그램 실행 멈춤
   #### settype() : 데이터 타입변경. ex) settype($a, 'integer') : a변수의 값을 integer형으로 변환한다(integer 대신 int 사용 가능)
  
  
## 문제
### 사소한 오타(쉼표를 안 붙이거나 끝에 세미콜론을 안 붙이는 등)로 인한 오류 발생
 #### >> 코드 작성 시 조금 더 꼼꼼하게 해야겠다.
### Notice: Trying to access array offset on value of type null in C:\Bitnami\wampstack-7.4.9-0\apache2\htdocs\w03-p\update.php on line 21
 #### >> query변수에서 테이블 이름을 잘못설정하여 해당 에러가 발생했다. 테이블 이름을 제대로 고쳤더니 해결되었다. 


## 회고
### + 지난 번 과제할 때도 update와 delete를 만들었지만 그 때는 직접 제목을 입력해야 수정, 삭제가 가능하고, 수정 시 처음부터 내용을 새로 작성해야했는데 이번 실습을 통해서 각 항목을 클릭하면 수정, 삭제가 바로 가능하고, 수정 시 원래 내용을 가져올 수 있었다. 저번의 부족한 점을 보완할 수 있어서 좋았다.
### - 강의를 수업 당일에 들으려고 했으나 일요일에 듣고 말았다. 앞으로는 늦어도 수요일까지는 무조건 강의를 들어야겠다.
### ! openAI api가 있는데(GPT-3) 이걸 이용하면 명령어를 자연어로 물어볼 수 있고, 한 문장만 입력해도 다음 문장을 추천해준다고 한다. 교수님이 이것을 이용해 소설도 쓸 수 있고, 코드도 자동으로 완성할 수 있게 될 것이라고 하셨는데, 만약 이 기술이 더 많은 곳에서 쓰인다면 원래 해당일을 하던 직업에 종사하는 사람들(ex 소설가)은 어떤식으로 적응해야 할까? 나중에 인공지능이 더욱 더 발전해서 사람없이도 스스로 알고리즘을 짜고 코딩까지 할 줄 안다면 나는 어떤 일을 하면서 돈을 벌 수 있을까?
### ! owasp라는 웹 취약점 top 10을 알려주는 사이트를 알게되었다. 4년에 한 번씩 발표한다던데 가장 최근이 2017년이었으니 내년에 새롭게 top 10이 공개될 예정이다. 어떤 취약점이 상위에 있을지 궁금하다.
### ! 링크로 동작을 수행하는 것보다 버튼으로 동작을 수행하는 것이 보안상 더 적합하다는 것을 알았다.
