# 과제영상
https://www.youtube.com/watch?v=6jMadhYeSHk

# 새로 배운 내용
- SSH (Secure Shell)
> 네트워크 상의 다른 컴퓨터에 로그인하거나, 원격 시스템에서 명령을 실행하고 다른 시스템으로 파일을 복사할 수 있도록 해 주는 응용 프로그램 또는 그 프로토콜

- 리눅스
> chown: 소유권 변경
<br>hostname -I: ip 주소 확인
<br>sudo ufw allow 22/tcp comment “accept openSSH”: 방화벽에서 ssh의 22번 포트 허용(comment뒤에는 해당 포트의 주석 느낌)
<br>명령모드에서 /누르고 검색어 입력: 해당 검색어로 검색 가능
<br>검색어를 찾은 다음 n을 누르면 다음 검색어로 이동

- <?php  phpinfo() ?>로 실행하면 웹브라우저가 하나 뜨는데 거기서 configuration file 경로를 확인할 수 있음. (php.ini 파일 경로)

- 코드 편집 시 더블클릭하여 단어를 선택한 후 Alt + 다른 단어 클릭하면 커서가 여러개가 됨. 즉, 동시에 두 개 이상 변경 가능

- php코드 쓸 때 여러줄 입력하면 <?php ~~~ ?>이런식으로 작성하지만 짧게 쓸 때는 <?= ~~?> 이런식으로 입력

- 값나오는 부분에 클릭했을 때 수정이 안되도록 readonly 라는 속성 넣어줌.

# 문제 발생 및 해결 내용
- emp_update.php파일과 emp_update_process.php파일을 만든 후 update가 잘 되는지 확인하려하였는데 hire_date부분에 오류가 발생함.
> 문제점: emp_update.php파일을 수정할 때 $filterd_id가 아니라 $row 변수를 사용해야해서 바꾸는 와중에 여러개를 한 번에 바꾸려고 alt를 누르고 여러단어를 선택했는데 hire_date부분에서 선택을 잘못했는지 <?row ~~ 이런 식으로 되어있었다.<br><br>해결: <?=$row ~~ 로 바꿔주어 해결

- 신규 직원 등록 시 자동으로 다음 emp_no를 입력해주려고 했는데 Trying to access array offset on value of type bool in ~~~ 오류와, Undefined variable: filtered emp_no ~~ 오류가 발생함.
> 문제점: result변수와 row변수 사이의 순서가 달랐음. 이외에도 여러가지 방법을 시도 했었는데 하나하나 다 기억이 나지는 않는다..<br><br>해결: php코드에<br>$link = mysqli_connect('localhost', 'admin', 'admin', 'employees');<br>$query = "SELECT * FROM employees ORDER BY emp_no DESC limit 1";<br>$result = mysqli_query($link, $query);<br>$row = mysqli_fetch_array($result);<br>$num = $row['emp_no'] + 1;<br>순서로 php코드 작성하여 해결

- 중간에 실수로 vmware를 종료시켰는데 잠시후 VScode 에러메시지가 떴다.
> 문제점: vmware로 웹서버를 실행하고 그걸 내 local에서 ssh를 이용해 접근하려고 했는데 웹서버가 꺼져서 접근할 수 없어져버려 에러가 나는 것...으로... 추정... 확실하지 않음.<br><br>해결: vmware에서 서버 재실행.

- vscode에서 git push를 하려했는데 merge를 하라고해서 merge 명령어를 입력했는데 bash쉘이아니라 git쉘(?-bash가 써있어야하는 부분에 git이라고 써있었음)로 이동했다. 빠져나오려고 esc도 눌러보고 :q도 입력해보고 quit도 입력해보고 ctr+c도 눌러봤는데 빠져나오는 방법을 도무지 모르겠어서 그냥 해당 터미널을 종료시키고 다시 재실행했다.
> 아직 어떻게 빠져나와야 하는지 해결하지 못했다. 아래 설명보면 exit하려면 ^x 입력하면된다는것같은데 저걸 어떻게 입력해야한다는거지..?

# 과제 내용
1. 신규 직원 등록 시 자동으로 해당하는 emp_no를 입력해줌. 이 숫자는 사용자가 임의로 수정할 수 없음.
2. 직원 정보 조회 시 원하는 개수만큼 정보를 조회할 수 있음.
3. 현재 몇 명의 직원이 있는지 index.php 페이지에서 알려줌.

- 그러나 또 발생한 문제...
> 중간의 직원정보를 삭제해도 맨 마지막에 등록한 직원의 번호는 삭제한 직원을 포함하여 저장되었기 때문에 예를들어 총 10명의 직원 중 1명의 직원이 삭제되었을 때 실제 직원의 수는 9명이어야하지만, 현재 내가 만든 페이지 상으로는 직원수는 10명으로 나오며, 신규 직원을 등록할 때도 11번부터 번호가 기록된다. 

# 참고 내용
- git add 취소하기
https://codevang.tistory.com/227


# 회고
- VScode를 사용해보고 싶어서 미리 다운 받아놨었는데 덕분에 다운받는 시간을 절약할 수 있었다.
- VScode 확장 프로그램에서 Korean Language Pack for Visual Studio Code를 다운받으면 계속 utf-8로 바꿔줄 필요없이 계속 한국어로 설정돼서 편리하다.
- 환경구축하는건 아직도 어떻게 하는 지 감이 잘 안잡힌다. 매번 이렇게 어떤 프로그램 하나를 설치할 때마다 블로그 글 하나하나 다 따라하는데, 따라하다보면 이 부속프로그램(?)을 왜 다운받고 이걸 사용하면 어떤점에서 좋은지 이해도 안가서 복잡하고 어렵다. 교수님 말씀처럼.. 자주하다보면 익숙해지려나..
- 페이지를 로드할 때, 데이터가 너무 많으면 메모리 공간이 부족하다는 오류가 난다
